儿童医院的检验科和注射室常常哭声不断，亮晶晶的针头是孩子们的梦魇。成年人虽然不至于哭出来，但很多时候，如糖尿病患者，频繁挨针也是一件痛苦的事情。
  现有的针头离完美还很远。但是在这方面，大自然已经造就了一个完美的典范――蚊子的口针
我们先研究一下蚊子口针刺入皮肤时最关键的两个部件：上唇和下颚。上唇尖端部位很尖，曲率半径约为100~200纳米，远小于常规金属材料的晶粒尺寸（例如工业纯铁晶粒尺寸为1~100微米），这么小的“针尖”用普通金属材料是很难制作的（普通缝衣针的针尖曲率半径约为100微米）。
 
蚊子的下颚尖端也十分锋利，有趣的是，它下颚的外侧和内侧均长着一排微小而精致的锯齿状结构，这些锯齿的齿尖更为锋利，曲率半径约为50~150微米。
 资料显示，蚊子口针刺入皮肤的过程并不是简单刺入。刺破前蚊子会将其口器绷直，快速地刺向皮肤。这是一个动态冲击的过程：上唇尖端首先刺破皮肤表面，此后，随着刺入深度的增加，伴有周期性的振动，从而驱动带有微纳锯齿的下颚锯开皮肤。在振动刺入初始阶段，蚊子头部振动频率较高，约为10~15赫兹；在中间刺入阶段，振动频率逐渐降为6~8赫兹；振动末期阶段振动频率仅为3~5赫兹左右。
  蚊子口针刺入皮肤的平均刺入力为16.5微牛，与蚊子的体重相当。这个刺入力比目前世界上报道的人造微针的最小刺入力（约为10毫牛）小3个数量级，比普通注射器针头的刺入力（最高达十几牛顿）小6个数量级。更令人吃惊的是，蚊子在进一步刺入皮肤过程中，口针对皮肤的作用力比这个刺入力值还要小很多。这使得人体毫无察觉。而且，由于蚊子口针很细，刺破神经的概率很小。
  
  如果根据蚊子下颚微纳锯齿刺切皮肤超级省力的力学原理，设计制造一种带微纳锯齿的振动透皮释药微针，就可以将释药作用点精准切开。因为它具有内柔外刚以及硬度呈梯度分布的独特力学性质，这种全新的药物传送方法，无不良反应，传送速度快，可实现精确给药。它既克服了普通注射针容易造成皮肤损伤、感染、痛疼等副作用。可以有效避免打针带来的疼痛以及人类对于打针的恐惧