一种基于YOLOv5与物联网的面向再制造铁磁性构建损伤程度的无损评估方法

参考文献：https://www.docin.com/p-1372131983.html?docfrom=rrela

摘要：随着社会的飞速发展和人口的迅猛增多，土地、能源和矿产的缺乏将会日益严重，因此，保护地球环境、节约可用能源和保持社会可持续发展变得尤为重要。为保障工业生产、交通运输、能源采集等支柱产业正常运营，无损检测技术充当了“监控”各行业中关键设备及重要零部件安全工作的角色。金属磁记忆检测技术（MMMT）作为新生代的无损检测手段，针对铁磁性构件的早期损伤进行检验，创建了超越传统无损检测方法的检测理念，受到了世界各地科研人员的普遍关注。然而，磁记忆检测技术尚处于发展初期，其理论体系并不完善，检测标准较为模糊，仍未达到检测定量化、标准化的成熟检测技术的目标。针对该技术上述特点，本文从基础研究出发，立足于常规力学实验与磁记忆检测相结合，探索了多种工业用钢不同力学状态下磁记忆信号特征，提出了较为实用的基于图像模拟方法将物联网，计算机视觉技术与钢结构损伤结合的新型可移动便携式检测检测仪。运用图像模拟方法对实验数据进行处理，初步得到了适用于特定条件下静载拉伸与疲劳实验的磁记忆检验数学模拟方程。

关键词：钢结构；钢铁损伤；树莓派；物联网；损伤检测

1 绪论
1.1 背景
随着现代工业的迅猛发展，越来越多的设备及工件被长期应用到高温、高速、高载的环境当中，使设备或工件经常处于“满负荷”或“过负荷”的工作状态，从而导致疲劳失效问题日益突出。在疲劳加载过程中，材料在低于静强度极限的交变应力（或应变）的持续作用下，萌生多种类型的微观内部缺陷（如位错、滑移、应力诱发相变等），并逐渐演变成为宏观裂纹，继而出现裂纹扩展并最终促使结构破坏。据统计，现代工业领域中，约有80%以上的结构破坏是由于疲劳失效所引发的。因此，及时准确地进行疲劳分析，最大限度地提前发现疲劳失效的时间，成为当前无损检测技术发展的主要方向。	

众所周知，目前工业设备及工件的生产制造中对铁磁性材料的使用极为广泛，相应地使该种材料制成的设备或工件的无损检测也受到了极大关注。利用铁磁性部件的缺陷在外部强磁场作用下产生漏磁现象的原理来检测部件的缺陷，已经作为常规检测技术应用于各种铁磁性部件的质量检验中，其机理是缺陷在强磁场作用下“被动地”产生“磁泄漏”，从而方便磁敏元件获取缺陷处的特殊磁信号并对缺陷的大小和性质做出判断1]。然而，这种方法需要辅助笨重的磁化设备，且具有能耗大，检测后需要退磁处理，对一些在役设备、部件或者复杂结构的部件难以实施等缺点。相比之下，无处不在的“地球磁场”则在无形中磁化着各种铁磁性部件，使它们都存在着为人们难以察觉的微弱“磁性”。此外，经研究发现，在地球磁场环境中，在周期性或振动性负载条件下，由于磁弹性和磁机械效应的作用，铁磁性金属的磁化强度将显著增加，从而在不必借助外界强化磁场的条件下，采用灵敏的弱磁探测器就能够实施类似传统漏磁检测的工作。

上个世纪90年代，在美国旧金山举行的第50界国际焊接学术会议上，以Doubov教授为代表的俄罗斯学者提出了金属应力集中区一金属微观变化一金属磁记忆效应的相关学说，形成一套全新的金属诊断技术一金属磁记忆检测技术3-6]。该技术借助于天然的地磁场作用、金属内部各种微观缺陷和局部应力集中对磁场变化的“主动”反应特性，宣称真正具有了对铁磁性金属构件的损伤情况进行早期诊断的能力[7-]。

1.2 研究现状
1.3 课题来源
1.4 研究内容

参考文献：https://www.doc88.com/p-9915328143693.html?r=1

2. 传统检测技术
1.1 磁粉检测技术
磁粉检测技术的原理主要是通过在将钢铁磁化，当钢铁材料被磁化后，被检测对象上面将出现磁力线均匀分布。当钢结构出现裂痕等缺陷时，工件表面的磁力线会发生局部的变形或漏磁，使用合适的光照就可以看到这些缺陷，这样就可以达到检测的目的。这种检测方法使用于铁磁性材料的钢结构工件，比如钢管、铸钢工件和钢板等，对于这些材料加工而成的工件也可以进行检测。磁粉检测技术成本低、施工方便、检测效率高、检测结果非常直观。但是它只能用于检测铁磁性材料的表面缺陷，对于检测员的实力要求较高。

1.2 结构变形检测法
测量结构或构件变形常用仪器有水准仪、经纬仪、锤球、钢卷尺、棉线等常规仪器以及激光测位移计、红外线测距仪、全站仪等。结构变形有许多类型，如梁、屋架的挠度，屋架倾斜，柱子侧移等需要根据测试对象采用不同的方法和仪器。测量小跨度的梁、屋架挠度时，可用拉铁丝的简单方法，也可选取基	准点用水准仪测量。屋架的倾斜变位测量，一般在屋架中部拉杆处，从上弦固定吊锤到下弦处，量测其倾斜值，并记录倾斜方向。

1.3 X射线衍射法
X射线衍射法的优点是可以测量出应力的绝对值，它在焊接结构残余应力测量中应用广泛。美国汽车工程师学会和日本材料学会都把X射线衍射法作为测量材料应力的标准来使用。但它的缺点也较明显，它只能在表层深度30/m左右的范围测量，对被测物体的表面状况有较严格的要求，测量过程要十分精细，适用于作为实验室研究设备，而不易于现场操作。

1.4 中子衍射法
中子衍射法测量原理与X射线衍射法基本相似，优点是中子的穿透深度比X射线大得多，对于钢能够达到50mm；缺点是中子的生成设备较复杂，对设备要求高。

1.5 超声波声速法
超声波声速法适合测量大量焊接构件的三维残余应力，在大功率发射作用下可穿透任意厚度的工件。但该方法目前还处于试验研究阶段。

1.6 电子散斑干涉技术
电子散斑干涉技术是一种激光干涉技术。该技术通过测量干涉条纹的变化来得到构件的应力应变情况。优点是能够测量构件表面的应力情况；缺点是测量装置对抗震性要求较高，而且只能在暗室条件下工作，只适合在室内测量。

1.7 与传统方法的对比
与以上无损检测方法相比较，本检测方法具有较明显的优点
（1）此方法不需要清理金属被测表面或做其它准备工作，可以保持金属原貌进行检测。
（2）不必采用专门的磁化设备，它所利用的是工件制造和使用过程中形成的天然磁化（地球磁场）强度。
（3）对被检设备无特殊要求，可以检测正在运行的设备，也可以检测待修设备。
（4）采用传感器探测时可离开金属表面，探头提离效应小（提离几毫米甚至十几毫米时对检测结果影响不大）。
（5）是目前唯一一种能以1mm精度确定设备应力集中区的方法。

参考文献：https://www.doc88.com/p-9915328143693.html?r=1

2 试验材料/原理及设备
我们目前主要的技术原理是首先将视频划分成一个一个的圆形，接着，我们将圆形